Concurrent berarti suatu kegiatan yang dijalankan bersamaan atau sekaligus oleh satu orang. Sebagai contoh, kita mau membuat mie instan. Jika kita memasak secara berurutan, maka kita akan menyiapkan piring, lalu menaruh bumbu-bumbu kedalam piring, setelah selesai lalu merebus mie lalu tiriskan dan tuangkan ke dalam piring tersebut. Namun, jika kita mengerjakannya secara concurrent, maka kita bisa merebus mie nya , lalu selagi menunggu matang, kita bisa menyiapkan bumbu-bumbunya ke dalam piring, sehingga setelah mie matang, tinggal memasukkan mie tersebut dan akan lebih cepat dibandingkan dilakukan berurutan.

Parallel berarti suatu kegiatan yang dijalankan dengan membagi suatu langkah pada kegiatan itu menjadi tugas yang lebih sedikit, oleh banyak orang. Dengan contoh yang sama, kita bisa saja memasak mie sebelumnya dengan membagi tugas ke masing-masing orang, misalnya ada 1 yang merebus mie dagingnya, ada yg memotong sayur, ada yang menaruh bumbu, dan setelah selesai lalu semua itu digabungkan dan siap dihidangkan, sehingga lebih cepat selesai